# Управление пользователями

1) Добавьте пользователей user1 и user2:
    1.1) user1 - оболочка bash
    1.2) user2 - оболочка sh
    1.3) установите им пароли

2) Назначьте пользователю 1 группу администраторов, польователя 2 добавте в группу пользователя 1

3) Что такое права доступа? Выведите права доступа на файлы в директории пользователя

4) Как изменить права на файлы? Создайте файл который будет на который у всез пользователей будут все возможные права

5) Как называется учётная запись встренного администратора в linux?

6) Как выполнить команду от имени администратора?
7) Есть ли ограничения у суперпользователя?
8) Удалите пользователя 2 с помощью пользователя 1.
9) Как можно изменить владельца папки? измените владельца папки из пункта 4

# Домашняя работа 

1.1) sudo useradd -s /bin/bash user1
1.2) sudo useradd -s /bin/sh user2
1.3) passwd user1 и passwd user2.

2) usermod -aG wheel user1 и usermod -aG user1 user2
3) Права доступа в Linux регулируют возможность чтения, записи и выполнения файлов. Они определяются для владельца, группы и всех остальных пользователей. ls -l /home/user1
4) Для изменения прав на файлы используется команда chmod.
5) Учётная запись встроенного администратора в Linux называется root.
6) команда sudo: sudo имя_команды; su- (переходит в пользователя root) и sudo -i (остается в этом же пользователе, однако он должен быть включен в sudoers)
7) У суперпользователя (root) практически нет ограничений на выполнение операций.
Однако, даже у root может быть ограничение в доступе к сетевым ресурсам, если это настроено.
8) sudo userdel -r user2
9) sudo chown user2:user2 /home/user1/public_file



