# Юниты

1. Что такое systemd юнит?
2. Проверье статус любого systemd юнита, какую информацию выводит эта кманда?
3. ПОпробуйте оставновить сервис.
4. Перезапустите его.
5. УДалите из автозагрузки
6. Верните обратно
7. Что такое таймеры?

# Домашняя работа
1) systemd-юнит — это базовая единица управления в системе инициализации systemd. Юниты представляют собой конфигурационные файлы, описывающие, как systemd управляет ресурсами, такими как: Сервисы (.service): процессы, работающие в фоновом режиме. Таймеры (.timer): расписания для выполнения задач. Точки монтирования (.mount): файловые системы. Цели (.target): группы других юнитов, которые запускаются одновременно. И другие типы (например, .socket, .path).
2) systemctl status <имя_юнита>. При выполнении этой команды выводится следующая информация: Состояние юнита: Указывает, работает ли юнит в данный момент (активен или неактивен), а также его статус (например, "running", "exited", "failed"). Описание юнита: Параметры из секции [Unit], такие как описание и зависимости. Команда запуска: Параметр ExecStart, который показывает, какая команда была использована для запуска юнита. PID процесса: Идентификатор процесса (PID) текущего работающего экземпляра службы, если она активна. Время работы: Время, в течение которого юнит находится в активном состоянии. Журнал: Последние записи журналов, связанные с юнитом, что позволяет увидеть ошибки или предупреждения.
3) sudo systemctl stop <имя_юнита>
4) sudo systemctl restart <имя_юнита>
5) sudo systemctl disable <имя_юнита>
6) sudo systemctl enable <имя_юнита>
7) Таймеры в systemd — это юниты (.timer), которые работают по расписанию, аналогично заданиям cron. Таймеры запускают связанные юниты (обычно сервисы) в определённое время или через заданные интервалы.






