# Перенаправляем

1) Как работают команды >,>>?
2) Что такое перенаправление ввода? stderr,stdout;
3) Выести содержание файла не используя текстовые редакторы;
4) Создать файл с содержимым не используя текстовые редактор;
5) пернеаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert
6) чем отличаются stdout и stderr
7) что такое stdin?
8) как отправить весь вывод команды в пустоту?
9) можно ли отправить одновременно stdin и stdout в пустоту?

Домашняя работа

1) > — Перенаправляет стандартный вывод в файл, перезаписывая его. Если файл существует, его содержимое будет перезаписано; >> — Перенаправляет стандартный вывод в файл, добавляя данные в конец файла, если файл существует
2) stdout (standard output) — Это стандартный поток вывода. Он используется для вывода данных программы (например, когда программа выводит текст на экран); stderr (standard error) — Это стандартный поток ошибок. Он используется для вывода сообщений об ошибках; Перенаправление ввода — Это процесс получения данных из источников, отличных от стандартного ввода (клавиатуры), например, из файлов или команд
3) cat файл.txt
4) echo "Привет" > папка/файл.txt (перезапись); echo "Привет" >> папка/файл.txt (дозапись)
5) ping google.com 2>&1 ;  kinit 2>&1 ; traceroute google.com 2>&1 ; Перенаправление stdout в stderr (1>&2)
6) stdout (стандартный вывод) — Это поток, куда программа отправляет свой основной вывод (например, данные или результаты выполнения); stderr (стандартный поток ошибок) — Это поток, куда программа отправляет сообщения об ошибках или другие диагностические сообщения.
7) stdin (standard input) — Это стандартный поток ввода, который принимает данные от пользователя (например, с клавиатуры) или от другого источника данных (например, из файла).
8) ping google.com > /dev/null
9) Да, например. ping google.com > /dev/null 2>&1

